Выбрал ozon.ru, так как на семинаре он набрал наивысшую оценку преподавателем. Как суммарно, так и лично для меня.

Задача 1.

Продукт: ozon.ru

Ключевые метрики:

1. Количество новых регистраций пользователей
2. Доход от новых пользователей
3. Стоимость предоставляемой скидки
4. Частота повторных покупок новых пользователей
5. Оценка удовлетворенности клиентов новых пользователей

1. Гипотеза: Если предложить 10% скидку на первую покупку для новых пользователей, то мы сможем повысить количество регистраций новых пользователей на 15%.

Что мы делаем в каждой из групп: Даём код на 10% скидку на первую покупку.

На каких пользователях мы тестируем: Новые пользователи, которые раньше не делали покупок на сайте.

Метрика: количество новых регистраций пользователей.

2. Гипотеза: Если предоставить персонализированные рекомендации по продуктам новым пользователям на основе их истории просмотров и покупательского поведения, то сможем повысить показатель дохода от новых пользователей на n%.

Что мы делаем в каждой из групп: группа новых пользователей получает персонализированные рекомендации.

На каких пользователях мы тестируем: На новых пользователях, совершивших хотя бы одну покупку на сайте

Метрика: доход от новых пользователей.

3. Гипотеза: Если ввести предложение персонализированных скидок на основе поведения пользователей, то сможем снизить стоимость предоставляемой скидки.

Что мы делаем в каждой из групп: анализируем поведение пользователей и предоставляем персональные скидки на основе их предпочтений и истории покупок.

На каких пользователях мы тестируем: Все пользователи, совершившие хотя бы одну покупку на сайте.

Метрика: Стоимость предоставленной скидки.

4. Гипотеза: Если внедрить предложение программы лояльности, которая будет поощрять покупки баллами, то сможем увеличить частоту повторных покупок новыми пользователями на n%.

Что мы делаем в каждой из групп: Создаем программу лояльности для новых пользователей, чтобы получать вознаграждение за каждую покупку баллами.

На каких пользователях мы тестируем: Новые пользователи, совершившие хотя бы одну покупку на сайте.

Метрика: частота повторных покупок новыми пользователями.

5. Гипотеза: Если сделать проактивное обслуживание клиентов, то мы сможем улучшить оценку удовлетворенности новых пользователей.

Что мы делаем в каждой из групп: Активно связываемся с новыми пользователями, чтобы решить любые проблемы или проблемы, которые у них могут возникнуть.

На каких пользователях мы тестируем: Новые пользователи, совершившие хотя бы одну покупку на сайте.

Метрика: оценка удовлетворенности клиентов новых пользователей.





Задача 2: Шаблон дизайна эксперимента:

Так как в ICE -тестировании наибольшее количество набрала гипотеза: Если предложить 10% скидку на первую покупку для новых пользователей, то мы сможем повысить количество регистраций новых пользователей на 15%, то на её основании и делаем шаблон дизайна эксперимента.


Задача: Увеличить количество регистраций новых пользователей на ozon.ru.

Гипотеза: Если предложить 10% скидку на первую покупку для новых пользователей, то мы сможем повысить количество регистраций новых пользователей на 15%.

Метрики:

1. Количество новых регистраций пользователей
2. Доход от новых пользователей
3. Стоимость предоставляемой скидки
4. Частота повторных покупок новых пользователей
5. Оценка удовлетворенности клиентов новых пользователей

Методология:

Проведя A/B-тестирование, случайным образом разделив новых пользователей на две группы: одна группа получит код скидки 10 % на свою первую покупку, а другая группа не получит никакой скидки. Измерем перечисленные выше показатели для обеих групп и сравним результаты через месяц.

Ожидаемый результат:

Ожидается значительное увеличение регистраций новых пользователей, получивших код скидки, что приведет к увеличению дохода при минимальном влиянии на стоимость предлагаемой скидки.